# 2024 年终总结

本人不太擅长表达， 简单聊聊呗，感觉更像是个年末闲聊 ^^

### 工作上

今年算是正式工作的第一年，在一家"养老"小企业上班，工资不高，给老外打工，因为确实没什么工作量，然后公司莫名奇妙安排扩招加组员，组长又是个卷王，导致我真的没那么多活干，基本每个月一半时间在摸鱼。开始还觉得不消耗什么脑力，纯养老还挺爽的，不过最近觉得有点不对劲起来了，不知道是平日里缺乏运动还是低头玩手机太久的缘故，整天头晕乎乎的，而且一直不动脑子，感觉没什么活着的实感。后来时不时被压力，逐渐觉得这份工作可能不太适合自己，需要斟酌了。不过哥们儿还有信用卡要还，先干着吧。。。

公司年会貌似要表演节目，千万别选上我，千万！

### 生活上

完全没啥可聊的，电子阳痿了，今年玩得最多的游戏应该是文明 6 了，无脑杀时间。去年有在玩《碧蓝档案》和《Nikke：胜利女神》，今年弃坑了，还是那句话，二次元手游一点游戏性也没有，正反馈纯靠剧情和混圈。今年的《学园偶像大师》倒是不错，代哥的 3d 太有实力了，不过现在我游玩二游的策略完全变了，以前一直追求每天登陆，做每日任务，现在是想玩就玩，每日任务无所谓，全凭心情玩，一下子哥们儿就畅快多了，我可不想每天下班还要去二游上班。

年底了发现自己胖了好多，本来刚进公司 68kg，现在 80kg 往上了，BMI 快到超重了，最近开始每天进行一些锻炼。

今年说实话没看多少番，不过有几部印象非常深刻 《Girls Band Cry》、《败犬女主太多了》、《胆大党》、《龙珠大魔》，当你觉得业界药丸的时候，它总是告诉你，有钱就行，还说啥呢，相信就完事儿了~

### 今年的第一次

- 第一次工作转组：一开始有点不适应，但组长看我还穿插着要做前一个组的活儿，就没给我啥任务，后面也还行，主要是不懂就问
- 第一次租房：因为上班地点离家里太远了，坐地铁 2 个多小时的程度，所以就在附近租了个房子，经典啥也没有开局
- 第一次用了避孕套：不是做爱噢，只是想试试，以免未来实操的时候不会用，u1s1 正反面一开始没分出来。还有贵确实有贵的道理，冈本的用起来最好。杯子和避孕套不能一起用
- 第一次用上了显示器：因为新买了台 4080 的笔记本，想搞个显示器爽爽，4k144Hz 的，确实不错，就是桌子有点小了
- 第一次开了信用卡：挺激动了，这样有些海外产品我就可以自己付钱了，比如之前 DLSite 可以用 Visa，我就不用自己去买点卡，少了个第三方
- 第一次使用了云备份：因为公司里有用微软的 One Drive，体验还不错，因为我的存储空间也有限，移动硬盘也被我塞满了，就先用了 One Drive，不过就算开着加速器也老是登录不上去，很恶心。后面开始用百度云同步，因为我是长期会员，也不需要花额外的成本。有看到说百度云同步有 bug，目前还没遇到，但我也懒得再找个地方做备份了
- 第一次感觉到自己的眼高手低：之前也有尝试做一些项目，但每次都是做到一半不想做了，主要我觉得就是想一步到位，做出一个完美的程序结构。但上了班之后，吃过屎山代码，又跟着组长重构一遍代码之后，我意识到了程序就不可能做到面面俱到，干脆一开始就只让它跑起来，能 work 就行，之后的重构或维护看心情呗~
- 第一次毕业后和大学同学聚餐：今年夏天，大学同学出差来这边玩，一起吃了顿中饭，玩了会街机，真得感觉学生时代太美好了，和他一块畅想未来

### 明年的目标

- [ ] 做出两个完整的项目并进行维护

- [ ] 绘画入门
- [ ] Blender 入门
- [ ] Live2D 入门
- [ ] 钻研 AI 绘画
- [ ] 日本语 N2 通过
- [ ] 多赚点钱吧~

# 结尾

哇，感觉说了不少和工作、钱有关的话题，这就是成年人的世界嘛。。。
